Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Kas see raske pole või?
Ikka on, issand,
ma linna purle selja taga ei aita
ka, no proovi ase on.
No pane seda sina kõne juurde.
Nii.
Timmu pakse timu.
Kas ta käis ise joomas ära.
Kas sa näed?
Mis aastal siia Saaremaale sai
tuldud 58
ja kohe siia samasse upala.
Siia tulin 62, aga kus enne olid
siis taga linnuse küla,
mis on Leisi valla järgi
nii Karja sovhoosi
ja seal olid traktorist, jah, kuule,
aga mis ema-isa seal?
Ei, aga kuidas üks tüdruk hakkas
traktoristiks,
kus mina olin kõige vanem
ja minust on seitse poissi,
nooremad kodus, mina olin isa,
mina olen isa, kõik tööd teinud,
hobuseid rautanud ja ehitus käinud.
Patsepatööd. Ja mina olen isa linnu.
No no aga mis asi see on,
mis paneb tüdruku traktori rooli?
Mina ma lapsest saadik tead,
isa kõrval lasi ju kogu aeg igas
pool auto,
see on mu haigus olnud Tootsi
prügietööstus.
Mitu aastat ma tootsin, seitse
või kaheksa aastat.
Aga see on nagu lapsest peale see
soov olnud, et hobuseid saada.
Kõigepealt oli traktor ja
siis traktor, üks hobune,
kõik üks hobujõud, kõik, eks ole.
Mul on olnud kogu aeg,
tulin ma siia kolhoosi
traktoristiks,
aga hobused olid mu käes, siinsamas,
Jürna, turismi talu, kus on,
seal oli tall, need hobused olid
ka mu käes. Mis sa teed praegu?
Ühele ühe lasin veel jooma.
Ma panen selle ma kohal tagasi,
sa võta saba,
ega ma sai puudu seda saba.
Ilus saba on tal küll, tead,
si saba on siuke,
kiirgab kõik kui suvel väljas on,
siis
selle heleda saba järgi me leiamegi,
aga kas ta on
nii pikk saba segama ei hakka või?
Sabad üks hobune oli meil küla peal,
lõigati saba ära
ja kui ta tagasi tuli,
siis ta oli väga lolli näo.
Saba on ju taga ju ees.
Mis tõugud on puhas eestlane,
puhas eestlane,
mul on kõik puhtad eestlased,
mul ei olegi.
Ja mis on setlandi jälle
ka kõik tõutunnistuse. Nii,
mul on kolmas päev jälle väga sant
olla. No aga kui seda tööd
nii andma päevast päevast päevaga ma
teen tasa, lähme sealt otsast välja,
siis näeb kahte seal ka.
Aga paigal seista ei saa,
peab kogu aeg tööd tegema.
Kui ma peaks kiiresti tegema,
siis ma ei tee.
Ma liigun natukese haaval,
kui ma väsin, ma istun siin,
ma istun iga natukese aja tagant,
tead
ükskõik, mul on siin üks kast,
kus ma istun siin ukse taga siia
kasti otsa, ma vahest istun
ja ukse ees on pink, kus ma istun
ja no ja ikka peab tukkama vahepeal
ja kus sa muidu saad siis,
muidu ma ei tea.
Ei tee, aga mis nüüd saab?
Ma tahtsin seda, kuna teda.
Musta, see on nüüd see hõbegeen,
mida hinnatakse,
iga pooli otsitakse, see on mul tule
või täitsa.
Aga see hõbegeen on,
mis see tähendab siis,
kus tal see on? Sabad,
lakad on täitsa hõbe,
vaata kui sa vaatad neid,
aga lähme vaatame, kus need.
Ma ei julge väga lähedale minna, ma
ka ei saa. Siis ei saa mul ka.
Aga lähme kaameraga, lähme. Ta tegi
selle aia mul ühe päeva katki.
Kas see on nii äge või? Ta läks aia,
ju ta aia peal läks. Mina ei tea
selle, eks,
et siin on pruut siin naabri tüdruku
ja.
Ta oli üle läinud siit.
Sonja on oma elu osanud sättida nii,
et tema lapsed
ja lapselapsed on kõik lähedal.
Ja lapsi on soonia hillil kokku
neli.
Ühtekokku on nad kinkinud talle 14
lapselast ja vähe sellest
ka üheksa lapselapselast.
Peamiselt mini ja kamatab neid.
Mini on segamantee ja
Ja vennapoeg ka ikka teevad mul siin
ja.
Tal on kodus siin firma
ja meil on majutus, kadaka, majutus
ja nad on ikka siin käejala juures.
Näita mulle ära, kus see koppel on.
Paneme selle aparaadi käima ja
kui sa lubaad, ma roni ka peale.
Roni, roni. Kas sa lähed enne?
Sa saad
siis jalana siia peale panna,
pane jalg siia peale.
Mahud külma, aga.
Võid viljad pole,
sulle ei ole häda midagi.
Käima.
Veab ikka kaks tükki ära
või jääb küll.
Tasa.
Lähme lähe Lähme sinna paremale
poole ja, ja.
Selle Atmega oli niisugune lugu,
me käisime ühe soomlased
siis Saaremaal hobuseid vaatamas.
See on kurtna kaunarita.
Eldur hakkab helistama.
Sinu poeg Eldur hakkab helistama,
kus te olete?
Me ütleme, et me oleme seal jälle,
kus te olete, me oleme seal.
Ja lõppude lõpuks,
kui me hakkasime koju jõudma
See oli üks kolm kilomeetrit veel
siit eemal, ta küsib, kus te olete,
kaua te tulete? Ma ütlesin,
et me hakkame nüüd liidu mäel uuesti
minema.
Tulge koju, kui.
Oli koduõues, siis oli meie maa
ka seal kohal ja,
ja pojatütar oli juba sõitnud
sellega ju. Ja siis nad näeme,
teeme sulle jala kergendust. Ai,
nii et lapsed tõid sulle kohe siia,
see oli kodu õues, kõik käib. No
ja see, kes mind sõita,
esimene sõit pidi olema koera majas
ja ma teatas kaas, nii äkiline on.
Tüdruk lõi käekaasi pealt ära,
jäi koera majas sõitmata ka.
Palju,
need hobused seal ees nüüd on 10,
eks ole natuke ilusad valged,
mõned on seal veel, ärge tulge,
vanad lollakad. Vaata,
kuidas nad tulevad. Siiapoole,
ma toon ju käruga nendel silu
ja sul pole midagi praegu anda neile
see on hea, et
siis sa ei saa üldse neist lahti,
siis sa ei saa. Visake aga, kas.
Ma kartma ei pea. Ei vaata,
kui ilus seal on,
Sheplandi poni on täitsa valge,
täitsa valget hobust ei olegi,
aga ta öeldakse valge ja
siis on üks punase valge kirju
hüüame seda pool
ja pool pool on punast
ja pool on valged.
Siis on üks punase valge kirju,
siis on üks raud
ja varsaga pani õige se, mis on
selle, ma käisin nüüd näitusel,
see tuli esimese lauanale mul tori
hobusekasvatuses ja kuule retuga,
sa tuled jälle siia, no
kus sa tuled,
see on nüüd ratsaponi puhas
ratsaponi, mis siin on
ja teine on suur lauk.
Sa oled julge lahke, pilti pole,
niisugust pilti pole küll enne tule
siia rida, mis sealt üle tule,
siia pole, tule, tule, tule, tule,
tule vene ridu. Edu. Pigem oli.
See on meie, et oi oi, oi,
kas vahest annad musi ka?
See on musihaige, meil,
see on musihaige, me.
Mine ära, mine ära. Ära aitab küll.
Aitab küll.
Kui vana selline pisike on?
See on 24, mai sündinud. Vaata,
vaata nii. Palju neid.
Tule, oota, lepime nüüd ära uuesti.
Oot-oot-oot, see on nagu mängu poni.
Ma näitaks, mis sa teed,
aga ta praegu,
mis on seal vana hall, nende kalal,
tule ära, tule.
Kuidas siis on, kuidas
siis on meie lapsi, näed,
lapsi näitab, mis lapse teeb. Näe,
mis meie laps teeb nõnda hopsti
hopsti. Tops.
Kas silm vesine?
Silm on vesi, mis on silma ees.
Kuule,
ega ilusamaid pilte ei saa olla,
kui sa saad olla siin looduses
ja nende hobuste loomade,
ma käin ühe korra päevas vahest kaks
korda ka. On hea küll, mis,
mis see sulle annab? Ei, ei,
ma tunnen kohe, et ma olen terve
siis, kui ma siin käia.
Kui ma olen kolm päeva mandril ära,
siis ma juba olen haige,
siis ma pean saama nende jõude, tead
ja siis tuled ja kallista ja,
ja räägivad. Need käivad toas ka.
Pisikesed räägid nendega juttu
ja nemad räägivad ja sa näed,
tulevad ju kohe vastu
ja nad on mu sõbrad.
Nad on mu sõbrad
ja nemad annavad ki sulle seda jõudu
ja vaatasin lakast, võta siit, näe.
Sedasi kästakse siit.
Peni, kuidas on ennusta lakast kinni
võtta, siis,
siis edasi sedasi laka sees on
kõiksi või laka sees on kõiksi või
mis sa ella arvad sellest asjast?
Mis sa, ella arved sellest asjast
ja.